En nuestra entidad VinylMix, olvidé
añadir antes una propiedad: votes.
Vamos a llevar la cuenta del número de votos a
favor o en contra que tiene una determinada mezcla.
Bien... ¿cómo podemos añadir
una nueva propiedad a una entidad?
Bueno, podemos hacerlo a mano: todo lo que
tenemos que hacer es crear la propiedad
y los métodos getter y setter.
Pero, una forma mucho más fácil es volver
a nuestro comando favorito make:entity:
Éste se utiliza para crear entidades, pero
también podemos utilizarlo para actualizarlas.
Escribe VinylMix como nombre de la clase y...
¡vea que existe!
Añade una nueva propiedad: votes...
haz que sea un integer, di "no" a anulable..
y pulsa "enter" para terminar.
¿El resultado final?
Nuestra clase tiene una nueva propiedad...
y métodos getter y setter a continuación.
Bien, pensemos.
Tenemos una tabla vinyl_mix
en la base de datos...
pero aún no tiene la nueva columna votes.
Tenemos que modificar la tabla para añadirla.
¿Cómo podemos hacerlo?
Exactamente igual que
antes: ¡con una migración!
En tu terminal, ejecuta: symfony console
make:migration Luego ve a ver la nueva clase.
¡Esto es increíble!
Dentro del método up(), dice ALTER
TABLE vinyl_mix ADD votes INT NOT NULL
Así que vio nuestra entidad VinylMix,
comprobó la tabla vinyl_mix en la base de datos
y generó una diferencia entre ellas.
Se dio cuenta de que, para que la base
de datos se pareciera a nuestra entidad,
tenía que alterar la tabla
y añadir esa columna votes.
Eso es sencillamente asombroso. De
vuelta al terminal, si ejecutas symfony
console doctrine:migrations:list verás
que reconoce ambas migraciones y
sabe que no ha ejecutado la segunda.
Para ello, ejecuta: symfony console doctrine:migrations:migrate
Doctrine es lo suficientemente inteligente como
para saltarse la primera y ejecutar la segunda.
¡Qué bien! Cuando despliegues a producción,
todo lo que tienes que hacer es ejecutar
doctrine:migrations:migrate cada vez. Se
encargará de ejecutar todas
y cada una de las migraciones
que la base de datos de
producción aún no haya ejecutado.
Vale, una cosa más rápida
mientras estamos aquí.
Dentro de VinylMix, la nueva propiedad
votes tiene por defecto null.
Pero cuando creamos un nuevo VinylMix, tendría
mucho sentido poner por defecto los votos a cero.
Así que cambiemos esto a = 0.
¡Genial! Y si hacemos eso, la propiedad
en PHP ya no necesita permitir null...
así que elimina el ?. Como
estamos inicializando a un entero,
esta propiedad siempre será
un int: nunca será nula.
Pero... Me pregunto...
como he hecho este cambio, ¿tengo que
modificar algo en mi base de datos?
La respuesta es no.
Puedo comprobarlo ejecutando un comando muy
útil: symfony console doctrine:schema:update
--dump-sql Es muy parecido
al comando make:migration...
pero en lugar de generar un archivo con
el SQL, sólo imprime el SQL necesario
para actualizar tu base de datos.
En este caso, muestra que nuestra base de datos
ya está sincronizada con nuestra entidad.
La cuestión es: si inicializamos
el valor de una propiedad en PHP...
eso es sólo un cambio en PHP.
No cambia la columna en la base de datos
ni le da un valor por defecto,
lo cual está totalmente bien.
Vamos a inicializar otro campo: $createdAt.
Sería increíble que algo estableciera automáticamente
esta propiedad cada vez que creamos un nuevo
objetoVinylMix...
en lugar de tener que establecerla manualmente.
Podemos hacerlo creando un método
PHP __construct() a la vieja usanza.
Dentro, digamos $this->createdAt
= new \DateTimeImmutable(),
que por defecto será ahora mismo.
Y ya está
Y... ya no necesitamos el = null ya
que se inicializará aquí abajo...
y tampoco necesitamos el ?, porque
siempre será un objeto DateTimeImmutable.
¡Muy bien! Gracias a esto, la propiedad $createdAt
se establecerá automáticamente cada vez que
instanciemos nuestro objeto.
Y eso es sólo un cambio en PHP: no
cambia la columna en la base de datos.
Muy bien, tenemos una entidad
VinylMix y la tabla correspondiente.
A continuación, vamos a instanciar un objeto
VinylMix y guardarlo en la base de datos